<!-- Proyecto : # docs-tf -->
# Ejercicio E000 - Recordando Terraform - Realidad practica
# Ejercicio 00 : Preparacion estructura Backends Terraform

<!-- Nivel 2 E000 -  V0.0.3 - 2023 Feb -->

## Secciones

### A. Implementación

Vamos a trabajar con enlaces simbolicos, de manera que no se repita el codigo

Fijense que sin llegar a crear nada en Aws, tenemos que montar una infraestructura de 5 archivos

Estos archivos son : 

providers.tf --> Indicamos los proveedores usados en los ejercicios ( aws y random )             \
backend.tf   --> Desde el primer momento, preparamos como backend S3 + DynamoDB

La idea es que nos acostumbremos desde el principio para un futuro. Creo que es justo ahora el mejor momento, pues al no tener infraestructura relacionada, los únicos errores que nos pueden dar es justo en la implementación de este Backend.

variables.tf  --> Archivo de variables. Iremos incrementandolo según avance los ejercicios

main.tf       --> Fichero principal donde recuperarímos el estado de este backend y definimos as variables locales

output.tf     --> Fichero de salida de Terraform.

Estos valores son validos para información así como para recuperarlos de un estado S3.

La idea será complicar lo menos posible y reutilizar lo más posible los archivos de manera que los cambios sean mínimos entre ejercicios.

A su vez abstraernos de otras complejidades/facilidades/estructuras que puede aportar terraform para organizar el código en una infraestructura cloud.

### B. Aplicación - Ejecución del Plan

Ejecutando un Apply podemos ver las salidas de este primer boceto : 

```
common_tags = {
  "Environment" = "dev"
  "Project" = "RMB-TF-E001"
}
prefix = "amazon-exercises-terraform"
region = "eu-west-1"
```

Podemos ejecutar un terraform show para ver que sale la misma información

Incluso podemos sacarla en formato Json : 

```
ts -json 
{"format_version":"1.0","terraform_version":"1.3.7","values":{"outputs":{"common_tags":{"sensitive":false,"value":{"Environment":"dev","Project":"RMB-TF-E001"},"type":["object",{"Environment":"string","Project":"string"}]},"prefix":{"sensitive":false,"value":"amazon-exercises-terraform","type":"string"},"region":{"sensitive":false,"value":"eu-west-1","type":"string"}},"root_module":{"resources":[{"address":"data.aws_region.current","mode":"data","type":"aws_region","name":"current","provider_name":"registry.terraform.io/hashicorp/aws","schema_version":0,"values":{"description":"Europe (Ireland)","endpoint":"ec2.eu-west-1.amazonaws.com","id":"eu-west-1","name":"eu-west-1"},"sensitive_values":{}}]}}}
```

Es nuestro primer ejemplo. El más simple posible pero ideal para adentrarnos en Terraform.

No crea nada en Aws pero si en nuestr estructura de terraform y esta misma la almacena en el fichero de estado de S3.

Vemos que tarda 7 segundos en crear nuestra vpc y otros 7 en destruirla

### C. Ficheros

providers.tf  -->  Archivo de proveedores ( necesario para Aws )                                         \
backend.tf    -->  Backend Aws ( S3 + DynamoDb )                                                         \
variables.tf  -->  Variables generales para nuestra VPC y prefijo del proyecto                           \
output.tf     -->  Fichero de salida. Indica las instancias usables cuando se quiera usar este estado    \
main.tf       -->  Fichero principal del proyecto, donde se recupera el estado y se actua                

### D. Comandos

ti --> Terraform Init                                                  \
tv --> Terraform Validate                                              \
ta --> Terraform Apply                                                 \
ts --> Terraform Show                                                  

### E. Gráfico

Aun no hemos definido ninguna infraestructura en Aws. Sólo algunos tags a nivel de terraform.

```
[REGION eu-west-1 ------------------------------------------------------------
```


<!-- ==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==-- -->

## F.Referencias (Pendiente)

https://ao.ms/solved-error-acquiring-the-state-lock-in-terraform/

