<!-- Proyecto : # docs-tf -->
# Ejercicio E012 - Recordando Terraform - Realidad practica
# Ejercicio 012 : Puesta en marcha de una instancia EC2 accesible desde Route 53 - LB
# Latest Testing Apply : 23 - 02 - 2023

<!-- Nivel 2 E012 -  V0.0.1 - 2023 Feb-->

## Secciones

### A. Información previa para poder entender el proceso

En el proceso actual vamos a partir de un dominio de Aws con Route 53 y vamos a hacer una redirección a nuestra instancia EC2 a traves de un balanceador de carga

Pero en este caso vamos a restringir el acceso a EC2 al del balanceador de carga, es decir, no te va a dejar acceder si entras directamente a la instancia

### B. Aspectos relacionados con LB

El objetivo es que solo sea accesible a traves del balanceador. 

Para ello vamos a tener un grupo de seguridad distinto en el balanceador y vamos a confiar la llegada de EC2 solo desde dicho grupo de seguridad

Una vez tenemos funcionando el balanceador, al menos a nivel sintáctico, el siguiente paso es decirle que ataque a nuestras instancias EC2.

Esto lo hacemos con los Target Groups

Ahora tenemos que enlazar los TG con nuestras instancias. Lo hacemos con los TG attachments

Para ello definimos dos, uno para cada instancia.

A su vez necesitamos un listener para decirle que hay que escuchar.

La estructura puede ser como sigue : 

```
[ ALB ] -->  ( LISTENER ) 
                   |
                   | ( rules)
                   |
                  / \
                 /   \ 
            ( target groups )
```


Esta claro que terraform permite parametrizar mucho más esto con bucles y modulos, pero nos hemos propuesto no usarlos en las primeras versiones de estos ejercicios, para maximizar la claridad en el uso de Terraform con los objetos de Aws.

### B. Aspectos relacionados con Terraform (pendiente)

Vemos que tarda rondando los dos minutos en crear y , 1 minuto y 30 segundos en destruir. hay que esperar un poquito para que arranque al tener que montar el sistema EFS en el inicio

Vamos a ver como funciona el balanceador. 

si haemos curl a la IP vemos que nos devuelve lo siguiente


Sin embargo, si lo hacemos al dominio pues vemos que va devolviendo una u otra según el algoritmo elegido ( por defecto round robin )


curl DOMAIN
Hi Friend of brqx , I am ip-10-20-2-111.eu-west-1.compute.internal hosted by Terraform
For ALB --> My IP is : 10.20.2.111 

curl DOMAIN
Hi Friend of brqx , I am ip-10-20-1-181.eu-west-1.compute.internal hosted by Terraform
For ALB --> My IP is : 10.20.1.181 

curl test-alb-1202876760.eu-west-1.elb.amazonaws.com
Hi Friend of brqx , I am ip-10-20-2-111.eu-west-1.compute.internal hosted by Terraform
For ALB --> My IP is : 10.20.2.111 

Ahora vamos a desactivar la IP publica. Para ello basta con asociar la instancia a una subnet privada

Configurado el ALB como internal, no se accede desde fuera , ni desde Route 53

curl internal-test-alb-1601681000.eu-west-1.elb.amazonaws.com
...
curl DOMAIN
...



### C. Enlaces de infraestructura
 
@providers.tf  (Definido en E000)             @backend.tf     (Definido en E000)   \         
@vpc.tf        (Definido en E000)             @public_subnets (Definido en E001)   

### D. Enlaces de informacion 

@variables.tf  (Definido en E000)             @maps.tf       (Definido en E000)             

### E. Enlaces de EC2

@ami            (Definido en E001)            @ec2_sg         (Definido en E002)             

### E. Enlaces de Ejercicio

main.tf         (Definido en E006 )

### F. Cambios en Ficheros

output.tf      -->  Fichero de salida. Indica las instancias usables cuando se quiera usar este estado      \
main.tf        -->  Fichero principal

### G. Reconversión de ficheros

maps_zones.tf  -->  Ajuste del maps para que tenga dos zonas                                       \
route53_alb    -->  Configuracion de route53 con un registro tipo alias para el balanceador

### G. Ficheros Nuevos

alb.tf               -->  Fichero principal del balanceador                            \
alb_ls.tf            -->  Listener para el balanceador                                 \
alb_sg.tf            -->  Grupo de seguridad del balanceador                           \
alb_tg.tf            -->  Configuracion del Target Group para el balanceador  

public_subnets_b.tf  --> Segunda subred en distintan AZ para el balanceador

### H. Comandos

ti --> Terraform Init                  \
tv --> Terraform Validate              \
tp --> Terraform Plan                  \
tta --> Terraform Apply                \
ttd --> Time Terraform Destroy         

### I. Grafico

Vamos a ver lo que hemos definido. 

Ahora tenemos dos subnets , cada una en una AZ. En cada una corre una instancia y las dos estan asociada a un TG que es manejado por un ALB.

```
[DOMAIN dname  ]
[[A_Record ]]

[[VPC - 10.20.0.0/16         - 64k hosts]] ------------------------------------------------------------
   I  [Subnet - 10.20.1.0/24 - 256 hosts ] - - - - - -- - - - - - - - - I
   |---->  [EC2(a.b.c.d) - Public IP ] 
   |                 |                  
    [Subnet - 10.20.2.0/24 - 256 hosts ] - - - - - -- - - - - - - - - I
   |---->  [EC2(g.h.i.z) - Public IP ] 
   |
 [ALB X.Y.Z.T ] <------|
                       |
                       |                  
                       |                  
                       |
[DOMAIN dname  ]       |
[[Alias_Record  --------             ]]


```
                                         

       

<!-- ==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==-- -->

## Referencias (Pendiente)

https://github.com/seriousben/efs-browser
https://medium.com/avmconsulting-blog/creating-efs-file-system-and-mount-targets-using-terraform-6f8890201b13
https://www.linkedin.com/pulse/automated-infrastructure-setup-aws-ec2-efs-using-terraform-sharma
https://hands-on.cloud/terraform-efs-examples/
https://docs.aws.amazon.com/efs/latest/ug/installing-amazon-efs-utils.html



