<!-- Proyecto : # docs-tf -->
# Ejercicio E002 - Recordando Terraform - Realidad practica
# Ejercicio 002 : Crear/Destruir una VPC con una Subnet preparada para redes privadas

<!-- Nivel 2 E002 -  V0.0.2 - 2023 Ene-->

## Secciones

### A. Nota General

Vamos a intentar trabajar primero entendiendo AWS y en un futuro , viendo las posibilidades que te va a ofrecer Terraform,
como los bucles.

Para minimizar la complejidad, vamos a intentar entender AWS sin que terraform sea otro impedimento más.

### B. Procedimiento

Ahora vamos a añadir a la estructura una Nat Gateway. 

Sólo lo vamos a hacer de prueba, pues veremos que Aws tarda bastante en prepararla, por lo que no la usaremos hasta posteriores episodios.

Las instancias a usar de Terraform son : 

- aws_subnet                       --> Subnet para nuestra VPC en una AZ                                                 \
- aws_route_table                  --> Tabla de rutas para saber como debe ir el trafico                                 \
- aws_route_table_association      --> Asociacion Subnet <-> Tabla de rutas                                              \
- aws_eip                          --> IP elastica ( IP publica que se asociara a una instancia o a la Nat Gateway)      \
- aws_nat_gateway                  --> NAT gateway. Entidad que permitira a entidades privadas salir a internet          \

### C. Aplicación - Ejecución del Plan


Ejecutando un Apply podemos ver las salidas : 

```

eip = "99.80.244.83"


Apply complete! Resources: 7 added, 0 changed, 0 destroyed.

real    2m36.408s
... 

Destroy complete! Resources: 7 destroyed.

real    0m12.502s
```

Vemos que al tener que manejar EIP y NAT_GW ya tarda casi 3 minutos en generar el entorno. 1 en destruirlo.

Por lo tanto vamos a abstraernos de estas dos entidades en los primeros episodios de nuestra aventura por Terraform

### D. Enlaces

@providers.tf       (Definido en E000)               @backend.tf         (Definido en E000)               \
@vpc.tf             (Definido en E001)               @main.tf            (Definido en E001)               \
@maps.tf            (Definido en E001)               @public_subnets.tf  (Definido en E001)               

### E. Cambios en ficheros 

variables.tf  (Definido en E000)               \
output.tf     (Definido en E000)               

### F. Ficheros nuevos

nat_gateway.tf    -->  Fichero de NATGW e EIP   

### G. Grafico

Vamos a ver lo que hemos definido. Fijaos que para lo poquito que es: VPC { Subnet[AZ] } , requiere bastante código y diferentes ficheros para tener una estructura organizada

```
[[VPC - 10.20.0.0/16         - 64k hosts]] (IGW) ----------------------------------------------------------
   I  [Subnet - 10.20.1.0/24 - 256 hosts ] - - - - - -- - - - - - - - - I
        I  [NATGW(a.b.c.d - Public IP ] I

```
 
<!-- ==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==-- -->

## Referencias

https://ao.ms/solved-error-acquiring-the-state-lock-in-terraform/

