<!-- Proyecto : # docs-tf -->
# Ejercicio E008 - Recordando Terraform - Realidad practica
# Ejercicio 08 : Puesta en marcha de una instancia EC2 accesible desde Route 53
# Latest Testing Apply : 22 - 02 - 2023

<!-- Nivel 2 E008 -  V0.0.1 - 2023 Ene-->

## Secciones

### A. Información previa para poder entender el proceso

En el proceso actual vamos a partir de un dominio de Aws con Route 53.

Desde el mismo vamos a crear un record para acceder a nuestra instancia.

Una vez veamos que funciona, vamos a modificar nuestra instancia para que tenga IP privada y veremos que podemos acceder sólo a través del dominio y un balanceador de carga.

Una vez lo tengamos, intenteremos acceder de forma segura generando un certificado SSL


### B. Aspectos relacionados con Route53

Route53 es un potente administrador de dominos y DNS de Amazon. 

Permite la redirección desde IP's hasta cualquier entidad de Aws como puede ser un balanceador

En este ejemplo, vamos a minimizar la complejidad con un simple redireccionamiento por la IP de nuestra instancia

### C. Aplicación - Ejecución del Plan

Vemos que tarda rondando los dos minutos en crear y , 1 minuto y 30 segundos en destruir. hay que esperar un poquito para que arranque al tener que montar el sistema EFS en el inicio

Vemos que sin IP publica parece que no hay forma de acceder desde Route 53 sin un balanceador. Luego veremos ...

Por tanto volvemos a aplicar con el siguiente parametro en la EC2 :

associate_public_ip_address = true

Y en los registros de Route 53 activamos el IP publica

records = [ aws_instance.amazon_linux_2.public_ip ]

En unos pocos minutos, podemos ver el fichero a recuperar desde el file system montado en la EC2 : 

```
curl IP
Hi Friend of brqx , I am ip-10-20-1-241.eu-west-1.compute.internal hosted by Terraform
curl DOMAIN
Hi Friend of brqx , I am ip-10-20-1-241.eu-west-1.compute.internal hosted by Terraform
```

Hemos comprobado que no llega a la IP privada, o igual yo no he tenido paciencia de inicio

...

No era problema de paciencia, llegamos perfectamente a la instancia indicando la ip publica. Vamos a asegurarnos con dig ahora ...

Vamos a probar desde dentro de la instancia : 

```
[ec2-user@ip-10-20-1-235 ~]$ curl DOMAIN
Hi Friend of brqx , I am ip-10-20-1-235.eu-west-1.compute.internal hosted by Terraform
```

Ahora una vez hemos cambiado el TTL , vamos a darle a la pastilla P (paciencia)

no llego ... la IP debe ser publica, para IP privada vamos a necesitar un balanceador ...

```
curl DOMAIN
Hi Friend of brqx , I am ip-10-20-1-87.eu-west-1.compute.internal hosted by Terraform

curl www.DOMAIN
Hi Friend of brqx , I am ip-10-20-1-87.eu-west-1.compute.internal hosted by Terraform
```

### D. Enlaces de infraestructura
 
@providers.tf  (Definido en E000)             @backend.tf     (Definido en E000)   \         
@vpc.tf        (Definido en E000)             @public_subnets (Definido en E001)   

### E. Enlaces de informacion 

@variables.tf  (Definido en E000)             @maps.tf       (Definido en E000)             

### F. Enlaces de EC2

@ami            (Definido en E001)            @ec2_sg         (Definido en E002)             

### G. Enlaces de Ejercicio

@main.tf         (Definido en E006 )

### H. Cambios en Ficheros

output.tf      -->  Fichero de salida. Indica las instancias usables cuando se quiera usar este estado      


### I. Ficheros Nuevos

ec2_r53.tf     -->  Ec2 para route 53 ( manejo de IP publica / privada )


### J. Comandos

ti --> Terraform Init                  \
tv --> Terraform Validate              \
tp --> Terraform Plan                  \
tta --> Terraform Apply                \
ttd --> Time Terraform Destroy         

### K. Grafico

Vamos a ver lo que hemos definido. 

Como se puede ver, require algo de código adiccional, vemos el dominio ap untando a la IP de EC2.

```
[DOMAIN dname  ]
[[A_Record ]]

[[VPC - 10.20.0.0/16         - 64k hosts]] ------------------------------------------------------------
   I  [Subnet - 10.20.1.0/24 - 256 hosts ] - - - - - -- - - - - - - - - I
        I  [EC2(a.b.c.d) - Public IP ] 
                    |                  
                    |                  
                    |                  
                    |
[DOMAIN dname  ]    |
[[A_Record  --------             ]]


```

<!-- ==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==-- -->

## Referencias (Pendiente)

https://github.com/seriousben/efs-browser
https://medium.com/avmconsulting-blog/creating-efs-file-system-and-mount-targets-using-terraform-6f8890201b13
https://www.linkedin.com/pulse/automated-infrastructure-setup-aws-ec2-efs-using-terraform-sharma
https://hands-on.cloud/terraform-efs-examples/
https://docs.aws.amazon.com/efs/latest/ug/installing-amazon-efs-utils.html



