<!-- Proyecto : # docs-tf -->
# Ejercicio E009 - Recordando Terraform - Realidad practica
# Ejercicio 09 : Puesta en marcha de una instancia EC2 accesible desde Route 53
# Latest Testing Apply : 23 - 02 - 2023

<!-- Nivel 2 E009 -  V0.0.1 - 2023 Ene-->

## Secciones

### A. Información previa para poder entender el proceso

En el proceso actual vamos a partir de un dominio de Aws con Route 53.

Desde el mismo vamos a crear un record para acceder a nuestra instancia privada.

Al intentarlo, vemos que no llegamos, no hay forma de acceder directamente con Route 53 a una red privada

Para poder hacerlo vamos a necesitar un balanceador

Una vez lo tengamos, intenteremos acceder de forma segura generando un certificado SSL


### B. Aspectos relacionados con ALB

Hay dos tipos principales de Balanceadores, los de Red (NLB) y los de Aplicación (ALB)

Los de Red son los tradicionales donde no se analiza la información a nivel de aplicación, sino a nivel de transporte ( Nivel 4 de la pila OSI)

Los de Aplicación son menos veloces, pero más precisos, pues nos permiten filtrar y analiazar el nivel 7 OSI, por tanto podemos interactuar a nivel HTTP.

Vamos a ver los dos modelos.

### C. Aspectos relacionados con Terraform (pendiente)


Vemos que tarda rondando los dos minutos en crear y , 1 minuto y 30 segundos en destruir. hay que esperar un poquito para que arranque al tener que resolver el nombre DNS


Podemos ver el fichero a recuperar desde el file system montado en la EC2 : 

```
curl IP
Hi Friend of brqx , I am ip-10-20-1-241.eu-west-1.compute.internal hosted by Terraform
curl DOMAIN
Hi Friend of brqx , I am ip-10-20-1-241.eu-west-1.compute.internal hosted by Terraform
```

Ahora vamos a desactivar la IP publica. Para ello basta con asociar la instancia a una subnet privada o desactivar el check de terraform : 

associate_public_ip_address = false

### D. Enlaces de infraestructura
 
@providers.tf  (Definido en E000)             @backend.tf     (Definido en E000)   \         
@vpc.tf        (Definido en E000)             @public_subnets (Definido en E001)   

### E. Enlaces de informacion 

@variables.tf  (Definido en E000)             @maps.tf       (Definido en E000)             

### F. Enlaces de EC2

@ami            (Definido en E001)            @ec2_sg         (Definido en E002)    
@nat_gateway    (Definido en E002)         

### G. Enlaces de Ejercicio

main.tf         (Definido en E006 )

### H. Cambios en Ficheros

output.tf      -->  Fichero de salida. Indica las instancias usables cuando se quiera usar este estado      \
ec2_r53.tf     -->  Ajuste de la instancia para que sea publica / privada

### I. Comandos

ti --> Terraform Init                  \
tv --> Terraform Validate              \
tp --> Terraform Plan                  \
tta --> Terraform Apply                \
ttd --> Time Terraform Destroy         

### J. Grafico

Vamos a ver lo que hemos definido. 

Como se puede ver, require algo de código adiccional.

```

[[VPC - 10.20.0.0/16         - 64k hosts]] ------------------------------------------------------------
   I  [Subnet - 10.20.1.0/24 - 256 hosts ] - - - - - -- - - - - - - - - I
        I  [EC2(a.b.c.d) - Public IP ] 
                    |                  
                    |                  
                    |                  
                    |
[DOMAIN dname  ]    |
[[A_Record  --------             ]]


```
                                         

       

<!-- ==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==-- -->

## Referencias (Pendiente)

https://github.com/seriousben/efs-browser
https://medium.com/avmconsulting-blog/creating-efs-file-system-and-mount-targets-using-terraform-6f8890201b13
https://www.linkedin.com/pulse/automated-infrastructure-setup-aws-ec2-efs-using-terraform-sharma
https://hands-on.cloud/terraform-efs-examples/
https://docs.aws.amazon.com/efs/latest/ug/installing-amazon-efs-utils.html



