<!-- Proyecto : # docs-tf -->
# Ejercicio E016 - Recordando Terraform - Realidad practica
# Ejercicio 016 : Puesta en marcha de una instancia EC2 accesible desde Route 53 con Cloudfront
# Latest Testing Apply : XX - XX - 2023

<!-- Nivel 2 E016 -  V0.0.1 - 2023 Mar -->

## Secciones

### A. Información previa para poder entender el proceso

La idea ahora es integrar el CDN Cloudfront de AWS en el proceso.

Las distribuciones de CloudFront tardan unos 15 minutos en llegar al estado de implementación después de la creación o modificación. 

Durante este tiempo, se bloquearán las eliminaciones de recursos. 

Si necesita eliminar una distribución  que está habilitada y no desea esperar debe usar el indicador retain_on_delete.

Otra peculiaridad es que los certificados para cloudfront deben generarse en US-EAST-1

Por lo que si tenemos un balanceador SSL en otra región, hay que generar dos certificados con sus dos validaciones

Vamos a montar todo esto con terraform

### B. Aspectos relacionados con Cloudfront

El objetivo de cloudfront es optimizar el acceso a los recursos a nivel mundial, europeo o en los paises o regiones que nuestra aplicación va a funcionar.

Vamos a ver el ARN de la distribución creada : 

```
aws cloudfront list-distributions  | grep ARN | tr -s " " | cut -d '"' -f4 

arn:aws:cloudfront::ACCOUNT_NUMBER:distribution/E3LG0S7P1Z54WV
```

La ultima parte es el ID de la distribucion. Lo obtenemos

```
aws cloudfront list-distributions  | grep ARN | tr -s " " | cut -d '"' -f4  | cut -d '/' -f2 
E3LG0S7P1Z54WV
```

Veamos ahora el estado : 

aws cloudfront get-distribution --id E3LG0S7P1Z54WV | grep Status | tr -s " " | cut -d '"' -f4
Deployed

La información de AWS nos dice : 

The distribution’s status. When the status is Deployed , the distribution’s information is fully propagated to all CloudFront edge locations.


He intentado hacer un cambio añadiendo "www" como alias para la distribucion y tardaba muchisimo, entonces la he borrado. Da este error

Error: deleting ACM Certificate (arn:aws:acm:us-east-1:ACCOUNT_NUMBER:certificate/80d771ad-099c-44e7-b9c9-f2061312b255): ResourceInUseException: Certificate arn:aws:acm:us-east-1:ACCOUNT_NUMBER:certificate/80d771ad-099c-44e7-b9c9-f2061312b255 in account ACCOUNT_NUMBER is in use.

De momento consigo que funcione la distribución de Cloudfront, pero no con alias/Cnames como www.


### C. Aspectos relacionados con Terraform


Vemos que tarda siete minutos en crear y más de cinco minutos en destruir. hay que esperar un poquito para que se establezca la distribución.

Vemos el nombre y el estado : 

```
aws cloudfront list-distributions  | grep ARN | tr -s " " | cut -d '"' -f4 | cut -d "/" -f2
E3HBNT94EOTQ17

aws cloudfront get-distribution --id E3HBNT94EOTQ17 | grep '"Status"' | tr -s " " | cut -d '"' -f4
Deployed
```

A su vez podemos comprobar que el balanceo funciona aun con la distribución : 

Nos falta hacer pruebas de imagenes para ver rendimientos, pero lo que es la distribución funciona sin problemas contra el balanceador con SSL

Ahora bien, tarda demasiado para hacer muchas pruebas con ello, pero funciona.

### D. Enlaces de infraestructura
 
@providers.tf  (Definido en E000)             @backend.tf     (Definido en E000)   \         
@vpc.tf        (Definido en E000)             @public_subnets.tf (Definido en E001)   

### E. Enlaces de informacion 

@variables.tf  (Definido en E010)             @maps_zones.tf          (Definido en E011 )

### F. Enlaces de EC2

@ami.tf        (Definido en E001)            @ec2_sg.tf         (Definido en E003)             

### G. Enlaces de Ejercicio

@acm.tf                 (Definido en E010 )

@alb_ls.tf               (Definido en E015 )  \
@alb_ls_ssl.tf           (Definido en E015 )  \
@alb_sg.tf               (Definido en E011 )  \
@alb_tg.tf               (Definido en E015 )  \
@alb.tf                  (Definido en E015 )  \
@alb_sg.tf               (Definido en E011 )  \

@main.tf                 (Definido en E006 )  \
@s3_iam_role.tf          (Definido en E005 )  \
@route53_alb.tf          (Definido en E011 )  \
@public_subnets_b.tf     (Definido en E011 )  


@s3_variables            (Definido en E015 )  \
@s3_for_alb_existent.tf  (Definido en E015 )  

@ec2_tf.tf               (Definido en E015 )  \
@ec2_r53.tf              (Definido en E015 )


### I. Ficheros Nuevos

alb_ls_rule_redirect.tf    -->  Redireccion http a https y de Movil a Imagen

### J. Comandos

ti --> Terraform Init                  \
tv --> Terraform Validate              \
tp --> Terraform Plan                  \
tta --> Terraform Apply                \
ttd --> Time Terraform Destroy         

### K. Grafico

Vamos a ver lo que hemos definido. 

Como se puede ver, require algo de código adiccional.

```
[DOMAIN dname  ]
[[A_Record ]]

[[VPC - 10.20.0.0/16         - 64k hosts]] ------------------------------------------------------------
  I  [Subnet - 10.20.1.0/24 - 256 hosts ] - - - - - -- - - - - - - - - I
   |---->  [EC2(a.b.c.d) (Allow sg_ALB)  - Public IP ] 
   |                 |                  
    [Subnet - 10.20.2.0/24 - 256 hosts ] - - - - - -- - - - - - - - - I
   |---->  [EC2(g.h.i.z) (Allow sg_ALB)  - Public IP ] 
   |
 [ALB X.Y.Z.T (sg_ALB ) ] <------| Listener/Listener_SSL ( Listener_rule_01 , ... )
                        | ------> [S3-logs ( bucket policy | ACL )]
                        | ------> [S3 - IP - Dominio ]
                        |                  
                        |
 [CLOUDFRONT - Edge Locations ] <--| Certificado SSL en US-EAST-1               
                        |
                        |
[DOMAIN dname  ]        |
[[Alias_Record  --------             ]]


```
       

<!-- ==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==--==-- -->

## Referencias (Pendiente)

https://stackoverflow.com/questions/11201316/how-to-configure-ssl-for-amazon-s3-bucket --> Informacion Bucket SSL
https://terraformguru.com/terraform-real-world-on-aws-ec2/12-ALB-HTTPHeader-QueryString-Redirects/#step-02-04-rule-4-host-header-redirect --> Terraform Rules examples
https://aws.amazon.com/es/premiumsupport/knowledge-center/cloudfront-invalid-viewer-certificate/ --> Invalid certificate
https://runebook.dev/es/docs/terraform/providers/aws/r/cloudfront_distribution --> Terraform Cloudfront en castellano


